---
id: summary-for-2017
date: 2017-12-31 23:45
title: 2017年总结
lang: cn
tags:
  - annual-summary

related:
  - summary-for-2018
---

是时候来简单梳理下我的2017年了。

寒假：

1. 去年今天的这个时候（2016年12月31日），我都已经到家了。而今年却要一直考到考试周倒数第二天。真是风水轮流转啊。同时，今年也是第一次在外面过元旦。
2. 南星计划。第一次参加这种社会实践活动，和20多个学校的小伙伴一起进行了第一次联合宣讲，建立的志愿咨询群也一直持续着它的价值。
3. 又双叒叕折腾出一套博客，又双叒叕以为能一直维护和使用下去，结果还是几乎弃坑了：新功能没加，依赖更新后代码编译不通过不管，前端资源都5M了也没想着优化，文章也没写几篇，最重要的是上了软工二课后看原来的代码就是一坨那啥。又不知道啥时候又能把它捡回来，或者说，我真的要继续去做它吗？其他大佬要么学得更基础（算法等），要么学业内目前的高端的知识（机器学习什么的），做这种项目对以后找工作来说真的有意义吗？做这种项目真的能提高我的“技术”吗？



大一第二学期：

1. 我到现在都想知道为什么当时的我要花一个Surface Book 2的钱去报托福课。上了一半，另一半拖到现在，不知道什么时候才想继续。而且这也给了我一个教训：做什么事都要三思。
2. EL比赛，第一次拿到奖金（500块）。
3. 去北京玩了几天，高中同学招待得非常到位，真的非常感谢他们！
4. 当时学长说大一下是大学最轻松的一个学期，当时还不信，到了大二才知道确实是这样。
5. 建议列表里大一的学弟学妹，大一下确实是最轻松的，尤其是还少了一门计组课，有安排请尽快付诸行动，到了大二，一切都晚了。



暑假：

1. 无聊的小学期。十几年不变的课程，所有人都对它反感，不知道为什么还在继续开，白白占了10天的宝贵的假期时间。
2. 社会实践。当时的豪情壮志并没有完全做到，虎头蛇尾是最准确的形容词，有点对不起组员。
3. 微软学生夏令营。有幸来自全国的巨佬在一起，认识了许多人，更加强了信仰。
4. 比寒假短的暑假。

大二第一学期：

1. 和大一完全不同，高考结束后经历的第二次大改变。
2. 第一次在社团有个一官半职，有点想法却很多都因为自己经验不够显得都太naïve，想做出一点改变却总是做不到。
3. 软工二是大二上的万恶之源。从开始到现在，每天心里都是软工二，每天都想着大作业，除了软工二啥都不想做，一些时间上任何课都是在做软工二。所以整个大二上几乎没有碰个人项目，也没有接触其他的领域（比如创新项目）。感觉有点过了，主次不分？
4. 上一条成立也幸亏数据结构水的不成样子。一门非常重要的计算机基础课程上成PPT Reading以及离散数学代码版，这个专业是怎么评上A的？以及学成这个样子，真的就够了吗？
5. 奖学金到手瞬间透支。
6. 想通过换输入法和键盘布局加快打字速度。dvorak键位学了2个月，打字练习正确率能到90%，然后放弃了，12月转而学双拼来提高中文速度，到现在能日常使用了，但是速度还是不如全拼。我也花了非常多的时间在这个无意义的转换上。
7. 朋辈导师一直到11月才正式开始，感觉太晚了，从我自己的经验，11月已经过了最困难的适应期，如果能在刚入学的时候甚至暑假就开始，可能能发挥更大的作用。但即使如此，它也不是这两个月没干什么事的借口。新的一年应该多给点学弟学妹们做实事，不能让他们失望。
8. 要说这学期忙，可是，有的同学同时在多个组织任职并把事情做得很好，有的同学还在学习其他前沿的知识，有的同学在周末安排了各种课外的活动和学习，我和他们上的同样的课，为什么他们就能安排这么多的事情？为什么我就啥都没做，却感觉忙得不可开交？
9. 脱单。从来没有这学期一样这么想脱单，可是自己太怂，感觉自己很菜等一些原因，也只能在脑子里想想了。



写到这里，时间显示着23点16分。2017年虽然不像2016年一样，是人生的新阶段的起点，可是在这一年里，我经历了许多人生的第一次，尝试做一个不一样的自己。有开心，也有难过；有收获，也有遗憾。

数十公里外的市中心的热闹的人群准备着新年的倒计时，而我也安静地等着电脑右下角的2017/12/31跳到2018/1/1，和大家一起说出那一句

2018年新年快乐


<\/2017><2018>
